Qu’est-ce qu’un héros ?
La lueur dans les ténèbres,
le sauveur qui surgit
quand tout va mal,
celui qui incarne la perfection
à nos yeux éblouis : Nice !
Dans un monde
où la foi forge les héros,
tout un chacun crée le sien,
et tout un chacun
peut en devenir un !
C’est bon, stop !
Lin Ling, sais-tu qui est notre client,
cette fois ?
Le héros parfait. Nice.
Alors, pourquoi tu t’éparpilles
comme ça ?
Nous ne devons parler que de Nice !
Mais c’est
ce que vous nous avez enseigné !
Il faut suivre l’actualité.
La compétition pour le titre de nº 1
reprend cette année.
To be hero X !
Le X fait référence
au classement du vainqueur,
mais au fond,
il signifie que même un inconnu
peut devenir un héros.
Silence ! Tu as quel âge,
pour croire à ces sornettes ?
Peut-être que…
Absolument pas !
Regarde-toi !
Tu as quoi d’exceptionnel ?
Tu as des pouvoirs ?
Un truc en plus ?
Tu n’es qu’un humain lambda,
ordinaire !
Regarde la réalité en face et bosse dur !
Là, tu pourras avancer !
Mais…
Il n’y a pas de « mais » !
Refais-moi ça !
– Mais…
– Boucle-la !
Arrête la musique !
Ah, Mlle Juan… Oui, oui…
Hum… Pardon ?
Vous avez reçu la vidéo ?
Oh, ça ?
Peut-être que c’est perfectible,
on ne l’a pas en…
Allô ? Mlle Juan ?
Ne m’avez-vous pas demandé
de la leur envoyer, hier ?
– Lin Ling…
– Oui ?
Fais-moi plaisir.
Prends tes affaires et tire-toi.
Hein ?
Quand on y réfléchit,
ce monde offre la possibilité
à tous d’être un héros,
AN 41 DE L’ÈRE
DE L’ASSOCIATION
mais quand on n’est personne,
difficile de gagner la confiance
d’autrui.
Pourquoi ils m’aduleraient ?
Hé, haut les cœurs !
Oh, Xiao Yueqing !
On vit toujours
des moments difficiles,
mais ne vous laissez
jamais abattre !
Regardez Le Secret de l’amour !
Découvrez la recette secrète
d’un amour parfait !
Zut.
C’est pas la vidéo
que j’ai faite le mois dernier ?
Le texte pourri que j’ai pondu
me déprime encore plus !
Regardez-nous avec
votre chéri ou votre chérie !
Hé, tu as une maison ?
Non…
Comment veux-tu fonder
une famille parfaite,
sans un endroit sûr ?
Le groupe Shuren peut exaucer
les rêves de chacun.
Ta gueule, Nice !
Là, tu es jeune et beau,
mais attends d’être vieux et moche,
et tu te feras jeter !
Mais non !
Le héros star du groupe Shuren…
Nice, la figure de proue de…
Mais… il ne sait pas voler ?
Il s’est jeté dans le vide ?
Mlle Juan, il est là !
Je… j’ai rien fait…
Où est Nice ?
En bas !
Il est mort !
Il a sauté ! J’y suis pour rien !
– Emportez-le !
– Non, non… c’est pas moi !
Arrêtez !
Cette semaine, Nice fait une pause
pour développer
de nouvelles techniques de combat.
J’ai pas rêvé ?
Nice a sauté du toit.
C’est la réalité !
Nice !
Yo, la marmotte.
Allez, mettez-le debout !
Non, pas besoin !
Hé ! Mlle Juan !
Je suis Lin Ling,
c’est moi qui crée vos pubs !
Vous savez, le héros Ling !
Ton nom n’a aucune importance.
Dis-moi tout ce que tu as vu
et entendu !
Ben, il est passé à côté de moi
et il a sauté sans dire un mot !
– Pas un mot ?
– Aucun.
– Ah, si !
– Parle.
Il a fait son geste…
Allô ? M. Shang ? Oui.
Euh…
Donnez-lui un peu de temps,
je pense
qu’il va nous surprendre.
Oui, entendu.
Nice est mort !
Hein ? Qui est mort ?
Euh, personne…
Des fans déçus ont dit
qu’il leur manquait à mort.
Depuis l’incident,
Nice n’est pas au top de sa forme.
Laissez-le se reposer,
pour une fois.
Bien, patron.
C’est pas en me retenant prisonnier
que vous le ressusciterez !
Lui, il est mort,
mais pas nos cerveaux !
On va se débrouiller.
Dites,
vous ne trouvez pas
qu’il ressemble à Nice ?
– Hein ?
– Nice !
À partir d’aujourd’hui, tu es Nice.
Apprends-moi ça par cœur.
Faites de votre mieux
pour atteindre la perfection.
Le classement…
Ne fais pas cette tête
de chien battu !
Désolé !
Ne t’excuse jamais !
Sûr de toi, j’ai dit !
Mlle Juan,
ça fait déjà plusieurs jours.
Vous savez pourquoi il a fait ça ?
Mets-toi ça dans le crâne.
Celui qui a été poussé au suicide,
c’est lui !
Quoi ? Ce…
Ce n’est pas moi, ça ?
Pourquoi on m’a suicidé ?
Cet article n’a eu qu’une vue.
Vois-tu, nul ne s’intéresse
à la mort de Lin Ling.
Ce qui passionne les gens…
Non, attendez !
Je ne suis pas prêt du tout !
N’oublie jamais.
Dans notre monde, le pouvoir de la foi
peut tout créer et tout changer.
Nice !
Je… je…
Si le public croit que tu es Nice,
alors tu es Nice !
S’ils ont foi en toi, tu auras gagné.
Joue le jeu et le public
n’y verra que du feu.
Ta cote de confiance va exploser.
Plus ils auront foi en toi,
plus ton corps va se transformer.
Et à la fin, tu seras lui,
véritablement.
Hein ?
Mes yeux ont changé de couleur !
Il a la voix et les cheveux de Nice !
Ne crions pas victoire.
Gagner leur confiance
est long et ardu,
la perdre
ne prend que quelques secondes.
Moi qui étais si banal,
si je m’attendais
à devenir une célébrité !
Tu n’as pas encore rencontré
ta petite amie.
On vit toujours
des moments difficiles,
mais ne vous laissez
jamais abattre !
Regardez Le Secret de l’amour !
Découvrez la recette secrète
d’un amour parfait !
Xiao Yueqing, êtes-vous allée
voir Nice s’entraîner ?
Non.
Nous nous retrouvons
après une longue séparation.
C’était sa petite amie.
C’est mort.
Tu fous quoi ?
Tu es Nice, donc la copine de Nice
est ta copine !
Non, ce n’est pas ça…
Ce que je veux dire,
c’est qu’elle le connaît bien.
À la moindre erreur, je suis cuit !
En direct, en plus !
Hé, pourquoi t’es rouge ?
T’es nerveux ? Excité ?
Ben,
j’aime beaucoup Xiao Yueqing.
Mais comme j’aimerais une idol !
Rien de sale !
Sois un homme, à la fin !
Descends !
Ça faisait un bail.
Tu m’as manqué.
Ouah ! Nice a fait son entrée
avec une valse résolument post-moderne.
Quelle élégance, quelle classe,
quelle perfection !
Je ne l’avais jamais vue de près.
Qu’elle est belle !
Pourquoi ne dit-elle rien ?
J’en ai trop fait ?
Elle prend ma main !
Je la tiens dans la mienne !
Bien ! Ne bougez pas !
– Maquilleuses ! Les décors !
– Prêts !
– Accessoires ! Micros !
OK, direct dans cinq secondes !
Cinq, quatre, trois, deux, un…
Bienvenue à tous
dans Le Secret de l’amour !
Je serai votre hôte de ce soir.
Je suis le héros classé 249e,
l’Œil de la vérité, Qi Shi !
C’est quoi, ce bordel ?
Pourquoi lui ?
Il a dénoncé le présentateur
qui avait bidonné son CV.
Et tu m’as rien dit ?
Ça vient d’arriver !
Ils n’avaient que Qi Shi
sous la main.
On s’écarte
du script fourni par Juan.
L’Œil de la vérité ?
Tout ça pour me coincer ?
M’aurait-il percé à jour ?
Bienvenue à vous,
Nice, Xiao Yueqing.
Comme son titre l’indique,
cette émission a pour thème
les couples
et leurs petits secrets
inconnus du public.
Contactez la prod
et faites arrêter la diffusion !
Je vous propose un test.
Est-ce que vous vous connaissez
vraiment ?
Première question :
combien de pubs a-t-elle tournées
et pour quelle durée totale ?
C’est quoi, cette question ridicule ?
Il est là pour nous enquiquiner ?
Sur Internet, nous avons découvert
qu’il enquêtait sur Nice.
Quelle question…
Moi-même, je l’ignore.
Puisque votre amour est si parfait,
vous devez connaître
ces petits détails.
Au total…
Au total, 134.
Pour une durée
de 285 minutes et 48 secondes.
C’est un acteur, c’est évident.
Je le connais trop bien.
Comment a-t-il pu répondre
à ma question ?
Tu t’en souvenais ?
Naturellement.
On va montrer la Xiao Yueqing
forte et indépendante.
Il lui faudra une tenue plus adulte.
Lin Ling !
Arrête tes petits délires perso !
C’est la petite amie de Nice,
pas la tienne !
C’est pas ça qu’on te demande !
Je me suis donné à fond
à chacune de tes pubs.
Pour la deuxième épreuve,
nous allons jouer.
Action ou vérité.
C’est quoi, ça ?
Un détecteur de mensonges.
Dans une relation,
rien ne compte plus que l’honnêteté.
Réponds-moi franchement, Nice.
Xiao Yueqing est-elle réellement
ta petite amie ?
Ta perfection est une illusion,
et partant de là,
votre relation aussi.
Tu es prêt à mentir jusqu’au bout ?
Malheur.
Apparemment,
Qi Shi a déjà compris.
Il nous a tendu un piège !
Si je dis que Xiao Yueqing
est ma petite amie,
le détecteur va pas me louper !
Mais si je nie,
j’éveillerai les soupçons.
Je serai cramé à coup sûr !
Comment m’en sortir ?
La question est simple,
pourquoi hésiter autant ?
Xiao Yueqing…
n’est pas ma copine.
Quoi ?
Il débloque !
Je le savais !
Le héros parfait n’existe pas !
– Nice, tu…
– Xiao Yueqing…
a toujours été ma déesse.
J’ignore depuis quand,
mais ma vie ne vaudrait rien
sans elle.
Ceux qui ont un rêve
brillent de mille feux !
Sois la meilleure version
de toi-même, crois en toi.
Courage.
Elle me motive,
me donne de l’espoir.
L’espoir de devenir meilleur,
d’être un héros, à ses côtés,
qui la protégera dans l’ombre.
Il n’a pas menti une seule fois ?
Oh, c’est adorable !
Ils se tirent vers le haut !
Nice est donc devenu un héros
pour la protéger ?
Soyez heureux ensemble !
Pas de triomphalisme !
Il reste une troisième épreuve !
C’est quoi ?
Patron ?
Jadis, il avait une entreprise.
Désormais,
ce n’est plus qu’un fauve aux abois.
Tout cela à cause de toi, Nice !
Il ne doit à aucun prix
me reconnaître.
C’est qui ?
Le patron
de notre ex-agence de pub.
Nice, ton image de héros
a été forgée de toutes pièces
par les pubs créées
dans son agence !
Pourtant,
tu l’as poussé à la faillite,
et son jeune employé, Lin Ling,
s’est jeté dans le vide !
Alors, c’était vous,
l’unique lecteur de l’article…
Quand cette dette
sera-t-elle payée ?
Nice,
quand me paierez-vous enfin ?
Contrat résilié, plus rien à payer !
Vous m’avez poussé à la faillite
à force d’exiger des modifications
sans jamais daigner
nous rémunérer !
Nice, vous avez bâti votre renommée
sur l’exploitation des plus faibles,
Dégage !
Qu’est-ce qu’il fout là ?
Il est pas 250e pour rien !
Quelle bande de blaireaux…
Je suis 249e ! 249e !
Nice !
Je n’en ai pas fini avec toi !
Je ne peux pas faire faillite !
– Je veux mon dû !
– Qu’est-ce qu’il a ?
C’est la peur !
La peur ?
La peur est la force inverse
de la confiance.
À présent, ce n’est plus qu’un monstre…
il n’a plus rien d’humain.
Mlle Juan, Lin…
je veux dire, Nice,
son nouveau style de combat plaît !
Très bien !
Le come-back parfait !
Voilà, c’est ça, être un héros.
Heures sup’,
baisses de salaire,
licenciements, OK !
Tant que ma boîte survit !
C’est toute ma vie,
toutes mes économies !
Elle est à moi ! Rien qu’à moi !
Stop !
Reprenez-vous.
Me reprendre ?
Quand on n’a jamais eu d’entreprise,
on se tait !
Les projets avortés,
les clients qui ne paient pas,
les employés paresseux
qui osent porter plainte
alors qu’ils foutent rien !
Virez-moi tout ça !
Ce n’est que quand on perd quelque chose
qu’on comprend sa valeur !
C’est la peur de mes employés
qui m’a donné la force,
une force inconnue de moi jusque-là !
C’est alors qu’une lumière éblouissante
est apparue,
qui m’a donné accès
au pouvoir destructeur de la peur !
Continue à te répandre,
peur chérie !
– C’est quoi ?
– Des lettres !
Des avis de licenciements,
pour terroriser les gens !
Il faut agir, vite.
C’est rien. Je suis Nice.
Je peux le faire !
Vous vous nourrissez de la peur ?
J’ai épuisé toutes mes techniques.
Je suis perdu, là !
Tu n’as plus le temps.
Deadline !
Nice !
Pourquoi je n’y arrive pas ?
Pourtant, je suis devenu un héros
aux yeux des gens.
Vraiment ?
J’en suis vraiment digne ?
Absolument pas ! Regarde-toi !
Tu as quoi d’exceptionnel ?
Tu as des pouvoirs ?
Un truc en plus ?
Tu n’es qu’un humain lambda,
ordinaire !
Regarde la réalité en face et bosse dur !
Là, tu pourras avancer !
Lin Ling, ceux qui ont un rêve
brillent de mille feux !
Sois la meilleure version
de toi-même, crois en toi.
Courage !
Oui, j’ai confiance.
Je peux être encore meilleur.
Je sais qu’un jour…
je pourrai protéger
ceux qui le méritent !
Je sais que dans ce monde
où la foi fait naître les héros,
même si on n’est personne,
on a quand même
une petite chance d’en devenir un !
Un attentat a eu lieu
sur le plateau du Secret de l’amour.
LE HÉROS PARFAIT
VISÉ PAR UNE ATTAQUE TERRORISTE
Le terroriste portait sur lui
un amplificateur de force.
Il était identique à ceux utilisés
lors des attaques du Projecteur.
À ma grande surprise,
cette histoire a fait monter ta cote.
Tu feras l’affaire, finalement.
Au début, je croyais que je n’avais
qu’à faire semblant.
Mais là-bas,
j’ai compris que tu avais raison.
Maintenant, je suis Nice.
Dans ce cas,
je peux enfin te ramener chez toi.
Mais encore ?
À la Tour des héros.
L’étage où tu vis
est déterminé par ton classement.
À rangs élevés, étages supérieurs.
Alors ? Ce n’est pas magnifique,
vu d’en haut ?
Juan, sais-tu pourquoi
il s’est jeté dans le vide ?
C’était son choix.
Un jour, toi aussi,
tu seras dans sa situation.
Tu devras faire un choix.
Bonne nuit.
Profite bien de ta nouvelle vie.
C’est pas une chambre,
c’est trop grand !
Un peu glauque, cette statue.
Où est mon lit ?
Trouvé !
Je m’endors sur place.
Oh, qu’est-ce qu’on est bien…
Que fait Xiao Yueqing ici ?
C’est vrai, elle vivait avec Nice
depuis un bout de temps…
Traduction, adaptation : VC
Repérage : Elouan Tapounie
Relecture : Sara Correia